## 큐니버스 🌍

kyusik + 유니버스를 의미하는 큐니버스는 저를 표현할 수 있는 이야기들을 UI로 표현하였습니다. 현재 컨텐츠들이 대부분이 개발 분야에 치중되어 있지만, 비 개발 분야의 유니버스들도 점차 추가할 예정입니다. 😃

## 웹 사이트 주소 😁

[https://kyu-niverse.com](https://kyu-niverse.com)

## 둘러보기

### Resume

Figma로 만든 이력서를 PDF 형태로 다운받아 볼 수 있습니다!

### I LOVE 😘

제가 좋아하는 기술 스택들입니다. 기술 로고 위에 마우스를 올려보시면, 이름이 스르륵 출현해요!

### 규모티콘 🧒🏻

저랑은 좀 안 닮았지만, 느낌만 비슷한 [미모티콘](https://support.apple.com/ko-kr/111115) 입니다. 누르면 저의 기술 블로그로 이동해요~~ 🚀

### 나만의 클로셋(Closet) 👖

옷 사는 것을 좋아해서 제가 평소에 관심있어하는 옷들을 모아 봤어요! `좌/우 슬라이드`를 통해 어떤 조합이 어울릴지 고민해보곤 합니다. 🤔  
얼굴로 이모지를 연령에 맞게 넣어봤는데, 빼고 싶다면 얼굴 위에 있는 ❌ 버튼을 과감하게 눌러주세요!

### 관심사 롤링 배너 🗞️

평소에 관심있는 키워드를 돌아가면서 보여줘요! 호기심이 많아 이것저것 기웃거리는 것을 좋아하긴합니다 😤

### 코드를 치료하는 메딕 👩🏼‍⚕️

업무를 하며, 개인적으로 치료가 필요하고 생각했던 문제점들은 뭐가 있었고, 이를 어떻게 치료할지 고민을 했던 글 들 입니다.  
개발을 하며 불편한 것, 조금 이상하다고 생각이 드는 것들은 언젠가는 해결해야할 문제라고 생각해요. 🤒  
아직은 모든 문제들을 해결할 수 있는 해결사는 아니지만, 문제를 문제로 인식하고 해결하는 과정을 반복하고 있습니다!

### 북 슬라이더 📚

책을 읽으면 정리하고 싶은 습관이 있습니다. 책을 한번 읽으면 거의 절반은 기억이 안나는것에 답답함을 느껴, 그때부터 책을 읽으며 공부한다는 마음으로 책 내용을 정리하기 시작했습니다. 살짝 부담이 되긴하지만, 나중에 이 요약본을 읽었을때 금방 기억을 찾을 수 있다는 장점을 얻을수 있죠.
한 때는 이 요약본들을 PDF로 말아 당근마켓에 무료나눔으로 올린적이 있었는데, 많은 분들이 관심을 갖고 찾아주셨어요 😁 그 당시 감사하다는 말을 많이 들었는데, 참 뿌듯하더라고요!  
그래서 이때까지 읽었던 책들을 슬라이드 형식의 UI로 표현했어요. 추가로 해당 책을 누를시 책 요약본으로 이동합니다! 🚀

### 브런치 ✒️

브런치라는 블로그 플랫폼이 있어요. 네이버나 티스토리 등과 다르게 브런치는 글을 올리기위해 테스트 같은것을 거쳐요. 본인 색깔의 글을 올리면 심사를 거쳐 합격을 하게 되면 그때 부터 글을 연재할 수 있어요. 저는 3트만에 합격을 했습니다.. 😂 아직도 합격 메일을 받고 마치 원하는 회사에 입사한것 같은 기쁨을 느꼈던 기억이 있어요.  
끈기의 부족일까요?.. 주기적으로 글을 올리겠다는 첫 다짐이 현재는 많이 흐려져 글을 점점 안올리게 되었습니다 🥲  
뭐 다시 해봐야죠!! 💪🏻 이때까지 올렸던 글은 평소 생활하며 잔잔하게 얻은 인사이트에 관한 내용들이예요.  
브런치 로고만 넣으면, 너무 심심해보여 잔잔한 애니메이션을 넣어 보았습니다! 역시나 눌렀을때 저의 브런치로 이동합니다! 🚀

### Kofetch 🛜

[fetch API](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Fetch_API)를 조금 더 쓰기 편하게 만들어 보았어요! 웹 프론트엔드 개발자라면, 많이 사용해 보셨을 [axios](https://axios-http.com/)라는 라이브러리의 사용법과 비슷하게 만들었어요.  
만들었던 이유는 편하게 사용하기 위함도 있지만, Next.js라는 라이브러리에서 [fetch](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/functions/fetch)를 사용해야 서버 기능들에서 cache를 사용할 수 있다는 점 때문이 었어요. Kofetch에서도 Next.js의 fetch 옵션들을 받을수 있게 설정을 해 놓았답니다.
만들며, 개발자들을 위한 개발을 하고싶다라는 생각이 들었어요 💪🏻 그리고 왜 내 라이브러리를 안 쓸까 라는 고민도 하게 되었구요 🥲

### Kyu's FE World 🗺️

저의 프론트엔드 개발 시작부터 현재까지 그리고 앞으로도 공부를 하며 필요하다고 생각한 지식들을 정리해 놓은 **대 기록 보관소** 📚 입니다!  
처음에는 굉장히 작은 페이지 였는데, 시간이 지나면 지날수록 내용들이 많아져 이제는 찾기도 어려운 지경에 이르렀습니다.  
어떻게 조금 더 인덱싱하기 쉬운 구조로 바꿔야지 하면서도 벌려놓은게 많다보니 못하고 있네요 🥲
프론트엔드의 모든 지식은 아니지만, 이때까지 제가 공부해온 내용들을 정리하고 있습니다.

### Kyu's BE World 🗺️

저는 프론트엔드 개발자이지만, 다양한 분야에 관심이 있습니다. 이게 좋은걸까요? 안 좋은걸까요? 뭐 정답은 없으니깐요 ㅋㅋ 하지만 제가 백엔드 공부를 시작한것은 사실 [Next.js](https://nextjs.org/)라는 친구 때문입니다. React로 프론트엔드 개발을 시작한 저는 서버라는 영역은 그냥 무언가 일어나고 있는 곳 정도로 알고 있었습니다. 하지만 Next.js라는 기술을 공부하며, 서버라는 친구와 친해지기가 어려웠어요. 서버라는 친구는 화면쪽과 다르게 항상 깨어(듣고있다가 맞는 표현이겠네요)있어요. 찌르면 "응 나 듣고있어!" 라고 반응도 하더라고요! 🫣 아무튼 결국 [express](https://expressjs.com/), [Nest.js](https://nestjs.com/)등을 공부하고 있습니다.  
서버를 공부하는 이유는 Next.js를 잘 사용하기 위함도 있지만 몇가지 더 이유가 있긴합니다! 하고 싶은 이야기가 많지만, 여기까지 할게요!

### Github

저의 개발인생과 같이가는 깃헙이예요. 한때는 잔디 강박관념이 있어 1일1잔디 운동을 했었지만, 결국은 의미없는 커밋들만 늘어나고 스트레스를 받게 되더라고요.  
물론 잔디로 내가 공부했던 것을 증명할 수 있겠지만, 저는 제 방식대로 공부 기록을 남기기로 했습니다.  
이때까지 제가 끄적거렸던 레포지토리들을 보실 수 있어요! 🚀

### 액티비티 🏋🏻‍♀️🧗🏻‍♀️

작년까지만해도 정말 집에서 개발하거나, 책을 읽거나, 영화보거나 정적인 활동들이 대부분이었어요. 그래서 올해부터는 활동적인 그리고 몸을 쓰는 액티비티들을 시도하고 있어요. 그 중 하나가 `웨이트`, 그리고 최근에 관심을 가지고 종종 지인,회사 분들과 같이가는 `클라이밍`입니다!  
몸을 움직이고, 단련하니 머리도 맑아지고, 사람이 활력?이 넘치게 되는 것 같아요.  
웨이트는 주말제외하고 매일 아침 회사 근처 헬스장에서 1시간정도 운동을하고 출근을 해요. 이렇게 꾸준히 운동을 해본게 태어나서 처음이고, 잘 안빠지고 해내고 있는 제 자신이 좀 멋있긴 합니다 😂.  
클라이밍은 개발자 친화적인 액티비티 같아욬ㅋㅋ 클라이밍에서 목표지점까지 도달하기 위해 경로를 머리속에 그리는데 이것을 `루트 파인딩`이라고 해요. 이게 개발자가 문제를 해결하는 과정과 비슷하지 않나여? 요즘 너무 재밌는것 같아요 🧗🏻‍♀️

### 홈 서버 프로젝트 💻

위에서 언급했던 서버는 코드쪽에 치중되어 있다면, 이 홈 서버 프로젝트는 말 그대로 제 집에 서버 컴퓨터를 돌리는거예요.  
이 프로젝트를 하게된 이유는 역시나 프론트엔드 코드 배포에서 시작되었어요. 그 보이지 않는 영역에서 내 코드가 어디에 올라가고 그 코드가 어떻게 사용자에게 전달되는지 부터해서 웹서버, WAS, DB등등은 어떻게 유기적으로 연결되어 하나의 서비스가 되는지?가 너무 궁금했어요. 그 추상적인 지식들을 실체화 시키기 위해, 집에 은퇴한 맥북 13인치를 싹 밀고, 집 공유기와 함께 그 위에 인프라를 직접 셋팅하기 시작했습니다. 💪🏻  
결론부터 말하면, 핸드폰(wifi 상태말고, LTE로 바꿔놓고)으로 특정 주소로 들어갔을때 리소스를 보여줄 수 있게 되었습니다!  
자세한 내용 그리고 과정은 클릭해서 확인해보세요! 🚀

## 사용했던 도구들

기술이라고 표현하지 않고, 도구라고 이야기 한 이유는 결국 기술들은 내가 만들고 싶어하는 서비스를 위한 도구일 뿐이라고 생각해요. 내가 혹은 회사가 출시해야하는 결과물을 가장 쉽게, 그리고 안전하게, 값싸게, 수정하기 쉽게 만들기 위해 많은 도구들 중에 맞는 것을 선택해야 하잖아요.  
결과물이 우선이지 도구가 우선이 되면 안된다고 생각해요. 물론 그 도구를 쓰기로 했다면, 어느정도 공부를 해야하는건 당연하지만 말이예요.  
그래서 Kyu-niverse를 만들기 위해 제가 골랐던 도구 모음 입니다.

### Next.js

### Tailwind css

### Notion API

## 인프라 구조

Next.js를 사용하고 있지만, 컨텐츠들 특성상 next.js 서버를 띄우고 그떄그떄 요청을 받을 필요가 없다고 판단하여, static exports 라는 기능을 사용하여 현재 정적파일들 서빙하는 방식입니다. (React 배포와 유사)  
그렇다고 Next.js의 서버기능을 아예 사용하지 않는것은 아닙니다. React Server Component를 사용하여 빌드타임때 외부 API에서 데이터를 미리 채워 놓은상태로 정적파일이 만들어집니다.

### AWS S3 🪣

리소스들을 S3 스토리지에 저장해놓고, 정적 웹 사이트 호스팅 방식으로 웹사이트를 보여주고 있습니다. 이후 나올 CloudFront과 조합하여, CDN에서 좀 더 빠르게 웹사이트를 보여줄수 있습니다.

### Route 53 🚏

S3 주소가 아닌, 도메인 이름을 정하고 그 주소를 S3의 정적 호스팅 주소와 연결합니다.

### AWS Certificate Manager

보안 프로토콜 HTTPS를 사용하기 위해 SSL 인증서를 받을 수 있습니다.

### AWS Cloud Front

### Github Action ⏩️

개발을 완료하고 Build, Deploy 과정을 수동으로 하는데는 어느정도 시간 소요와 휴먼 에러가 발생할 수 있습니다. 인간은 거짓말을 하지만, 컴퓨터는 99.9%확률로 거짓말을 하지 않습니다. 이를 방지하기 위해 Github에서 제공하는 CI-CD를 사용하고 있습니다.  
각 stage별로 명령 등을 수행하고 대표적으로는 Build후 Deploy하는 과정이 포함되어있습니다.  
추가적으로 stage단계 중 `Github settings`에 환경변수로 등록해 놓은 value값들을 불러와 stage에서 env파일을 만들거나, s3 secret key등을 불러와 Deploy때 사용이 가능합니다.

### Slack Incoming web-hook 💬

배포가 완료하였는지, 실패하였는지의 유무를 즉각적으로 notice 받기 위해서 Slack incoming webhook을 사용하였습니다. 유무를 알기위해 Github Actions의 파이프 라인을 계속해서 모니터링하고 있는것 또한 시간 소모가 있기 떄문에 완료 혹은 실패시 다음과 같은 메시지를 받고 있습니다.  
`Deploy`가 끝나면 `webhook.sh` 내부 스크립트를 실행시키고 있습니다.

다음 AWS의 기술들을 사용하여, 개발 후 큐니버스를 웹서비스로 제공하고 있습니다. 지금은 컨텐츠가 간단하여 위의 기술들로 인프라 구성을 할 수 있지만, Next.js의 서버기능들을 점차 사용하게 되면 컴퓨팅 자원이 필요하기 때문에 현재 인프라에서 변경되어야할 구조들이 존재합니다.
